Python作業メモ


■課題
・直進したままbreakしない。
・座標
・primaryはidのみにしてもよいか、伝票番号、納品日、取引先などの組み合わせも考えられる。
・俯瞰方法→数値の変動、時間経過、転生をさせるかどうか、情報だけがデータベースに蓄積していってしまう。
・データの消費の仕方→AIに還元or物理削除
・anticipation、peopleがいつどこで死ぬかをたどる
・規模とその事象が起こる確率、勝率だけでは味気ない弱点を攻撃するAI
・偉さ、NPCとのかかわり、子孫繁栄
・遺伝率、転生率、変動値の設定
・レアを保持する確率、切り捨て判断
・欲望傾向
・サイコパス、スパイ、などカルマ表現
・プレイヤーとして世界に入る方法→UI操作が必要
・座標設定、エンカウント表現（〜が現れた！）
・コマンドの表示コマンドラインorボタンクリック
・レア探知→デストロイ→


■bash（コマンドラインでbash入力）


■リポジトリ作成
・git clone https://github.com/Giphe/python_lessons.git
・git_command更新
・snakegame実装

■ステータス管理
・json
・mysql→pip install mysqlclient
でmysqlをインストール
mysqlに接続↓

import MySQLdb

# 接続する
conn = MySQLdb.connect(
user='root',
passwd='root',
host='localhost',
db='mysql'
)

# 接続を閉じる
con.closeる
 con.close
 
↓以下のエラー
 Can't connect to MySQL 
server on 'localhost' (10061)

▼mysqlをインストールする必要あり