+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-
+-+-+-+-+-+-+-+-Python作業メモ+-+-+-+-+-+-+-+-
+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+


■エラー


■ショートカット



■課題

課題①：
分裂の場合軸で分裂させるので、切り方によっては飛び地ができてしまう
→飛び地ができる場合は、地方を解脱させる処理を実装（TODO）


課題②：
国０から作成する場合の考慮→国⓪の場合は場合分けで国の有無判定
ex:
x = 50, y = 70, 縦60, 横100が入力され、新規作成ボタンが押された場合の処理を検討
→x - 横/2 = 0
→y - 縦/2 = 40
左上頂点→(0, 40) >= (0, 0)
→x + 横/2 = 100
→y + 縦/2 = 100
右下頂点→(100, 100) <= (1440, 900)

最大面積は横1440、縦900とする


課題③：
座標の表示→numpyを使って座標軸にマップを投射する
https://qiita.com/skotaro/items/1bc4db69b53210d839ec
→numpyはカット
→Canvasが図形特化なのでこちらを採用
http://bacspot.dip.jp/virtual_link/www/si.musashi-tech.ac.jp/new_www/Python_IntroTkinter/03/index-4.html#chap04
→Button1ではなくButton-1が正
→開始座標、終了座標の設定が可能に！→次回ドラドロに合わせて図形を描画


課題④：
データ作成済み→マップに投射、国を一つのまとまりとして考える難点あり→まとめてフォーカスを設定
→エリア間すべてにフォーカスが当たるのでチェック柄の図形になりそう
→可変長引数の扱いhttps://note.nkmk.me/python-argument-expand/
→*, ** を使うことで引数内でリスト、タプル、辞書型を展開することが可能

課題④：
ドラッグアンドドロップで図形を作成→マップを作成したい
→ドラドロhttps://water2litter.net/rum/post/python_tkinter_canvas_position/参照

→https://www.tutorialspoint.com/vba/vba_excel_macros.htm画面の明るさを設定することはできない

課題㉖：
ゲームロード時表示されるデータがDbから取得されていない。（DATA_1などsetting.csから定数を取得している）

課題㉗：
ロード時の選択プレーヤーネームとsignupやloadボタンが同列に表示されてしまう
→プレーヤーネームの表示はload_game選択時にプルダウンで表示する
→メニュー項目格納候補→

課題㉘：
キャラメイク画面のバグを解消

課題㉙：
キャラメイクと種族作成画面の互換性、子画面のupdFlgがtrueの場合親画面を更新する必要




■メモ
★python技術
①イベント後エラーメッセージを指定の場所に表示可能
→ファンクションでgird配置指定で生成する（Validateを走らせた後実行有無を判定）

★クラス
・Player
　●コマンド
　①上下左右
　②スタートボタン→上下左右

・プラットフォーム
　●メソッド
　①描写
　②天候、風、イベント等

・sprites
　●コマンド
　①攻撃（敵）

・object
　●コマンド
　①ポップ表示（名称）
　②効果音




★要件
Displayの作成
ログイン→ホーム画面でキャラクター選択
→初期画面
①主人公データ読み込み
・キャラクタ、種族、遺伝子、地域、ダンジョン等マスタ取得
・左上にステータス表示
・描画を一度で済ます？

②表示（Spritesシート）
・キャラクタ、アニメーション３D
→SpritesシートPlayerクラス実装
・周りのオブジェクト
→SpritesシートBuildingクラス実装？？
・NPC、敵
→SpritesシートMobクラス実装
・シンボル
→SpritesシートSymbolクラス実装

③プラットフォーム（Platformシート）
〇表示範囲
→拡大可能、ライキン参考、上から視点、町は家など建物
〇表示物
→視点移動時は地面と木だけの描写、操作停止時にオブジェクトを描画する
〇再描画
→プレイヤーコマンド選択時

④操作
・十字キー移動
→視点移動、キャラ移動（キャラにフォーカス時）
・

最初は地方という単位もない
国を作った瞬間に座標がすべて登録される


コマンド

★pygameの課題
・スーパーファミコンレベル
・2Dカジュアルゲームの作成が多い
・3Dは得意ではない
作れるゲームですがスーパーファミコン時代の2Dカジュアルゲームならできます。
昨今の3DのリアルタイムのFPSの様なゲームの作成は描画処理の問題があり難しいです。


★DBについて
①UPDATEするときは文字列、数値のチェックが必要なのでフォーマットファイルの作成はある意味合理的なのかも
②①の場合、テーブルの改修が入った場合にフォーマットファイルの修正が追加になるので改修に弱いといえる
③

■進捗07/23
GUIの作成終了→ゲーム本体の製造
・初期画面（タイトル、データ表示、NEWGAME、開発者メニュー等）
〇NEWGAME画面ではランダムでデータを作成することが可能ランダム特化なので、signupメソッドを使用する
→完全な新規画面、signupのようなGUIではなくプラットフォームはpygame
→実装はゲームで典型的なキャラメイク画面を想定
→新規種族、キャラは不可。ガチャ要素なので既存のキャラクター、種族、遺伝子からランダムで設定される。
→★アサイン中

〇開発者メニュー
→作成済みGUI画面、データの生成等を行うsignup：キャラ、create_race：種族など
→【未実装】locationで任意の場所に建物を設置、ダンジョンメイク（ダンジョンキャラはsignupで作成）
→★8月中旬目安


■8月～PJマップ作製GUI
★要件
・マップを作成したい
・マップ構成→登録先（fields,locations,areas,spots)

→採掘、農場ポイントはランダムに点在している（spotごと）
→スポットはランダムに変動する（バッチで操作）
→採取スポットのレベルは高い土地と低い土地が存在する
→採取スポットが高い土地は生産性が高い
→スポットを等高線図で視覚的に表示できるとよい
→天気図も欲しいかもしれない
→ポイント準拠ではない
→土地の高さ、川の必要性
→地方ごとに土地の傾斜を決めてあげることで計算による平均傾斜の割り出しが可能
→傾斜は定数、最高点の数、それぞれの高さと平地の数で決定する
→それぞれのスポットの高さは、最高到達点との距離、と傾斜で三角比から求めた最高点となる
→傾斜以外は平地とする、平均高度から逆算することもおそらく可能と思われる
→最高高度→準最高... というように高度を決めていく必要がある、高度の決め方は不明。地学は知らない
→あるいはデータ分析DeepLearningでデータの扱い方を学ぶか。
・一度DeepLearningに戻る必要がある
→高度を決めると川を作成可能。川のふもとには人里が作成可能
→川は海まで流れる。高度に比例して流水量を決定する
→流路は基本的に高→低に流れる、平地では直線で海まで（演算難易度高）


・マップ部５：８の長方形型→世界地図とするタッチすることで一部を拡大可能？
・ドラッグでマップを移動可能（スマホの場合スワイプ）？
・クリックで選択個所を編集可能→地方のマップ、ドラッグで建築物の移動等が可能
・左下で選択した地方を右上に表示
・川の流路編集？
・川は分岐する→流量に比例
・気温、偏西風等、寒い地域の人種、
→寒冷地：技術力が発展、温暖：バランスよく発展、南地域：農場が発展、砂漠地帯：身体能力が発展
→登録処理はDELETE/INSERTのみ
・登録先は王国、地方、スポットの3種類
→登録方法は地形登録（スポット）のみ

〇王国作成手順追加
　【課題】
　パターンが小手先感が強めでマップ作製が感覚的にできなさそう
　・何をどのように実装するか
　・道と建物・・・地区単位で道を血続きにすること、ルールが必要
　→道は5の倍数とする（共通事項）
　→ImageDrawでMapを作成
　・領土の結合、分裂：奪った土地を結合する
　→結合：地方同士、王国同士、戦争で勝利すると融合、内部同士の場合は一定条件で結合可能
　→分裂：上に同じ、ストレスがたまると分裂
　→マップは緯度経度で計算してもよかったのかもしれない、この場合下位→上位とレベルを上げていく
　　作成方法なので今とは真逆の方法になってしまう？
　EX
　●鍛冶屋
　→鍛冶屋、教会等すべてマスタ分けするかどうか、
　→鍛冶屋項目→武具作成が可能（鍛冶F-SSS）鍛冶屋の大金の使い道
　　→ランク上げに必要、従業員の育成、
　　→従業員のランク上げに必要
　　→強力な武具を作成可能、（TODO：アイテムを所持、使用可能なようにする）
　●教会
　→鍛冶屋があると戦争で有利になる、戦争時部隊にバフがかかる
　→教会あり→キャラクターのクラスを変更可能ランク別、
　→大金の使い道
　　→ランク上げ、維持費、従業員の育成、サブ拠点の作成
　　→けがをしたときの治療が早くなる→回転が速くなる
　●ギルド
　→戦争で有利になる、ギルドランクを発行、ギルド員をサポート
　→ギルド員はダンジョンに挑戦することが可能、ギルド員はパーティを作成可能
　　→ギルドランクが上がるほど取得経験値量が増える
　　→ギルド員の行動量が増える（モチベーション的な意味で）

■TODO：DB
・locationsに王都フラグを追加、侵略時はこれの有無が必要
・locations,spotsはワークテーブルを実装
・spotsの上位テーブル追加（locations以下）


■次回
・内部イベント作成
・川区分、最高点をareasに移植

