	+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-
+-+-+-+-+-+-+-+-Python作業メモ+-+-+-+-+-+-+-+-
+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+


■エラー

■ショートカット


■課題

課題①：
分裂の場合軸で分裂させるので、切り方によっては飛び地ができてしまう
→飛び地ができる場合は、地方を解脱させる処理を実装（TODO）


課題②：
国０から作成する場合の考慮→国⓪の場合は場合分けで国の有無判定
ex:
x = 50, y = 70, 縦60, 横100が入力され、新規作成ボタンが押された場合の処理を検討
→x - 横/2 = 0
→y - 縦/2 = 40
左上頂点→(0, 40) >= (0, 0)
→x + 横/2 = 100
→y + 縦/2 = 100
右下頂点→(100, 100) <= (1440, 900)

最大面積は横1440、縦900とする


課題④：
データ作成済み→マップに投射、国を一つのまとまりとして考える難点あり→まとめてフォーカスを設定
→エリア間すべてにフォーカスが当たるのでチェック柄の図形になりそう
→可変長引数の扱いhttps://note.nkmk.me/python-argument-expand/
→*, ** を使うことで引数内でリスト、タプル、辞書型を展開することが可能

課題⑤：
ドラッグアンドドロップで図形を作成→マップを作成したい
→ドラドロhttps://water2litter.net/rum/post/python_tkinter_canvas_position/参照

→https://www.tutorialspoint.com/vba/vba_excel_macros.htm画面の明るさを設定することはできない
→Canvasが図形特化なのでこちらを採用
http://bacspot.dip.jp/virtual_link/www/si.musashi-tech.ac.jp/new_www/Python_IntroTkinter/03/index-4.html#chap04
→Button1ではなくButton-1が正
→開始座標、終了座標の設定が可能に！→次回ドラドロに合わせて図形を描画
→https://water2litter.net/rum/post/python_tkinter_canvas_rectangle_modification/
→上記を参考、図形の再描画がカクつく→stop_x,stop_yの座標のtraceを実施していたため
　→trace処理をカット。

課題㉟：
名称取得処理に時間がかかっているので時間短縮したい→並列処理で実行→数秒で登録完了できるはず
→スレッドセーフを保つ必要があるため、インサート、アップデートは分ける必要があるかもしれない
　→全名称取得→名称が存在しないもののみInsert→存在するデータ→まとめてアップデート（余力があれば）

課題㊱：
画面フォーム入力による登録情報の編集、どこまで
ログイン画面→データにログイン情報格納？これは別課題
→国名、国王、国ランク：G？
→軍事力や富の集中具合でランクを総合的に決定する
　→総合的に決定する指標が欲しい、登録段階である程度ランクを決定可能
　　→最初はほかに地方が設定されていないので、富や軍事力は王都に集中させることとする
　国力の指標、これは序盤は漠然と平均的に決定してよい
　とはいえランクSSSに設定した場合、登録処理で王都だけで国力のすべてをまかなっている状態
　地方の力も総合的な要素なので面積比による国力の相対的数値もランクに反映している必要がある
　地方と王都の総力＝国の総力なので半々くらいに
総合力GDPは戦力power、福祉welfare、技術力technology、兵力militaryで決定
GDPがそのままランクに反映される

課題㊲：
ランクと数値とarea単位データのアルゴリズムの作成
固定ステータス←決定（固有ステータスの方が評価しやすいため）
p:50000, w:50000, t:50000, m:50000の場合
算出方法
・使用可能上限を設定
・強い建物を強い順で取得した総計

状態ステータス
h:40000, st:40000, a:40000
・作成時に大して意味をなさないので自由に

指向ステータス
c:10000→welfare?, i:10000→technology?, strength:10000→power?, pop→military
・関係性あり

GDP
g:90000
・直に決定

課題㊳：
国内パラメータの決定（ランダム）
Q.なぜランダムである必要があるのか？
　→国のステータスの決定、こまごまとしていて人の作業ではないから
Q.パラメータの決定の必要性
　→パラメータを最初に決定しないと、ただの土地データという名のからデータの集合になってしまうため
　→これでは加工はできないばかりか、全く見栄えのないごみデータである
　　→とはいえ序盤なので複雑な構成は必要ないのでは？今はまだ考える必要がない？
　　　→まだデータ定義段階であるともいえるので極力本番環境に準拠して作成したい。あと楽しくないから。
Q.中のパラメータを作成するとどんなメリットがあるのか？
　→発展的な中身を想像できるプラットフォームができる、プラットフォーム？
　→DBのこまごまとしたデータの集合体でよく作ろうと思いますね？
　→すいません、自分の想像力が足りないからです。
Q.結局何をどうしたいのですか？
　→プラットフォームが欲しいですね。これはこれで、一つの完成系までもっていきたいんです。
　　私の構想ではおそらく生産性は高くないでしょう、もっと効率の良いツールはいくらでもありますから。
　　今のところ思いつく限り、可能な限りはオンプレミスのDB（MySQL)を使用して同行する程度です。
　　WEBアプリや、ゲームツールなどはなじみがないのでこれが最善と思っています。
　　P2Pなんか、ほんとは構想にはマッチしそうなんですけどね、そんな大規模なサーバーこさえられませんからｗ
　　
どこかしらで固定値は必要だが、レベルの乗算となると一気にこじんまりしてしまう

ex.
土地作成→Sランクです→じゃあふさわしい土地にしよう→ふさわしいっていったい？
→基準値を見るとSランクというものがある→
★ここで択が発生
①Sランクに必要な合計値は○○←ランダムの振れ幅がダイナミックになるので▲
②Sランクに必要な固定値は○○
　→このレベル帯ではこれこれのパラメータを設定、この面積ではこれくらいのパラメータを設定
　要はランクに合わせてそれを満たすだけのパラメータ数値を設定していくこと、基本◎＋おまけ〇
③とりあえずassetにぶっこんどけばいいや←雑×

assetsは最終的な調整剤

最終基準値（適当）

SSS：500000000
SS:50000000
S:10000000
A:2500000
B:1000000
C:450000
D:150000
E:62500
F:12500

追加DB項目
→total,→

ランダムの場合まず、基本4パラメータの倍率を決定
基本P
p:50000, w:50000, t:50000, m:50000×（人口比なので無効）
→これらは
特殊P
i:30000, a:50000（必ずしも人口比ではない）

c:1-25
→単純倍率、上記パラメータで足りなければこちらをループで上昇させてもよい
→最初に決定しておく方法もある

課題㊴：OK
l_x等の設定フローが増えすぎている、一つにまとめたい

課題㊵：OK
csvファイル作成→パスの設定が動的にできない→autoloaderで作成できないか検討中
https://stackoverflow.com/questions/32068957/python-modules-autoloader
→PHPとpythonは違うよって話

https://note.nkmk.me/python-pathlib-file-open-read-write-unlink/
→osと組み合わせて強引に絶対パスを作成、相対パスはNGなのでは？？

課題㊶：
ThreadPoolExecutorが機能していない

課題㊷：
BULK INSERTでエラー
mysql.connector.errors.ProgrammingError: 1064 (42000): You have an error in your SQL syntax; check the manual that corresponds to your MySQL server version for the right syntax to use near 'BULK INSERT areas
            FROM 'c:/Users/User/MyCentOS/pythonGames/Src/py_sa' at line 1
↓SQL
BULK INSERT areas
            FROM 'c:/Users/User/MyCentOS/pythonGames/Src/py_sample/resouces/Display/CSV/create_areas/area_20201019224112.csv'
            WITH (FIELDTERMINATOR = ',',
                ROWTERMINATOR = '\r\n'
                
★LOAD DATA INFILE
https://dev.mysql.com/doc/refman/5.6/ja/load-data.html

mysqlコマンドエラー
Access denied for user 'ODBC'@'localhost' (using password: NO)

↓SQL
LOAD DATA LOCAL INFILE 
'c:/Users/User/MyCentOS/pythonGames/Src/py_sample/resouces/Display/CSV/create_areas/area_20201019224112.csv'
INTO TABLE areas

●python
コンボボックスとドロップダウン、何が異なるのか
→

●powerapps
・メモ
→バグは多いけど、成果大きい、
→生産性は高め
→コレクション同士であれば、AddColumnsで結合のようなデータ利用が可能
→カラム名が結合先と重複した場合はShowColumnsなどで別名にする必要がある

・powerapps課題
→スクレイピング、バッチ処理などAzureが利用できるのかどうか
→pythonでスクレイピングした結果をJSON形式などでデータの共有ができるのかどうか
　→マップで住所検索したときの座標をbingマップ（キーあり）に設定してマップ画像、最短距離などを取得したい
→グラフ作成forループが使えないので非常に使いづらい
→生産性は高いが、簡単なループがforAllのみなので一部非常に使いづらい

→gallraryの色
　→背景色を設定するプロパティとしては通常Fillプロパティを使いますが、FillプロパティではIf分を使って関数を定義することができません。

■メモ
★python技術
①イベント後エラーメッセージを指定の場所に表示可能
→ファンクションでgird配置指定で生成する（Validateを走らせた後実行有無を判定）

★クラス
・Player
　●コマンド
　①上下左右
　②スタートボタン→上下左右

・プラットフォーム
　●メソッド
　①描写
　②天候、風、イベント等

・sprites
　●コマンド
　①攻撃（敵）

・object
　●コマンド
　①ポップ表示（名称）
　②効果音

★王国新規登録前【必要情報】
・王国名
・王都名
・国王名、国王id
・


★要件
Displayの作成
ログイン→ホーム画面でキャラクター選択
→初期画面
①主人公データ読み込み
・キャラクタ、種族、遺伝子、地域、ダンジョン等マスタ取得
・左上にステータス表示
・描画を一度で済ます？

②表示（Spritesシート）
・キャラクタ、アニメーション３D
→SpritesシートPlayerクラス実装
・周りのオブジェクト
→SpritesシートBuildingクラス実装？？
・NPC、敵
→SpritesシートMobクラス実装
・シンボル
→SpritesシートSymbolクラス実装

③プラットフォーム（Platformシート）
〇表示範囲
→拡大可能、ライキン参考、上から視点、町は家など建物
〇表示物
→視点移動時は地面と木だけの描写、操作停止時にオブジェクトを描画する
〇再描画
→プレイヤーコマンド選択時

④操作
・十字キー移動
→視点移動、キャラ移動（キャラにフォーカス時）
・

最初は地方という単位もない
国を作った瞬間に座標がすべて登録される

絶対値を求めるときはabs関数
y = abs(-5)
→5になる

★王国新規作成
→テストもかねてランダム生成を可能にする
　→資源テーブルを作成、常に農地、鉱山ではないので動的に遷移する要素あり
　→鉱山は高地に分布しやすい
　→プレイヤーはいるだけで採取可能、手動で採掘することも可能
　→各地に資源を分配
　→ポイントとしては高原地域
　→建物はほとんど作成しない（王都の政庁のみ）
　→高さはデータ作成後の編集処理で実施
　　→最高到達点がランダムで生成されたとする、高さはランダム
　　→高→低への遷移の仕組み（角度を調整して極端な減少値を防ぐ制御が必要
　　→隣り合うセルで高さを調整する
　　　ex.セルの減少の仕組み
　　　…０１２３
　　　…１２３４
　　　…２３４⑤４３２⑦
　　　　…………
　　別の最高点⑦が存在した場合
　　　…２３４⑤４５６⑦
　　上記のような高度に再編集される高さの偏りによっては全ての領地が再編集の対象になるかもしれない
　　→処理量はかなり多いが、x,y,zがすべて存在するので3Dマッピングも可能になる
　　→DBはMySQLなので別のシステムを構築した際も流用することが可能
　　→最高点を中心として上下左右に1ずつ減少させて高度を分布させる

★9月案件メモ
PowerAppsを無料30日トライアル
→MySQLの接続でエラー
→

■8月～PJマップ作製GUI
★要件
・マップを作成したい
・マップ構成→登録先（fields,locations,areas,spots)

→採掘、農場ポイントはランダムに点在している（spotごと）
→スポットはランダムに変動する（バッチで操作）
→採取スポットのレベルは高い土地と低い土地が存在する
→採取スポットが高い土地は生産性が高い
→スポットを等高線図で視覚的に表示できるとよい
→天気図も欲しいかもしれない
→ポイント準拠ではない
→土地の高さ、川の必要性
→地方ごとに土地の傾斜を決めてあげることで計算による平均傾斜の割り出しが可能
→傾斜は定数、最高点の数、それぞれの高さと平地の数で決定する
→それぞれのスポットの高さは、最高到達点との距離、と傾斜で三角比から求めた最高点となる
→傾斜以外は平地とする、平均高度から逆算することもおそらく可能と思われる
→最高高度→準最高... というように高度を決めていく必要がある、高度の決め方は不明。地学は知らない
→あるいはデータ分析DeepLearningでデータの扱い方を学ぶか。
・一度DeepLearningに戻る必要がある
→高度を決めると川を作成可能。川のふもとには人里が作成可能
→川は海まで流れる。高度に比例して流水量を決定する
→流路は基本的に高→低に流れる、平地では直線で海まで（演算難易度高）


・マップ部５：８の長方形型→世界地図とするタッチすることで一部を拡大可能？
・ドラッグでマップを移動可能（スマホの場合スワイプ）？
・クリックで選択個所を編集可能→地方のマップ、ドラッグで建築物の移動等が可能
・左下で選択した地方を右上に表示
・川の流路編集？
・川は分岐する→流量に比例
・気温、偏西風等、寒い地域の人種、
→寒冷地：技術力が発展、温暖：バランスよく発展、南地域：農場が発展、砂漠地帯：身体能力が発展
→登録処理はDELETE/INSERTのみ
・登録先は王国、地方、スポットの3種類
→登録方法は地形登録（スポット）のみ	

〇王国作成手順追加
　【課題】
　パターンが小手先感が強めでマップ作製が感覚的にできなさそう
　・何をどのように実装するか
　・道と建物・・・地区単位で道を血続きにすること、ルールが必要
　→道は5の倍数とする（共通事項）
　→ImageDrawでMapを作成
　・領土の結合、分裂：奪った土地を結合する
　→結合：地方同士、王国同士、戦争で勝利すると融合、内部同士の場合は一定条件で結合可能
　→分裂：上に同じ、ストレスがたまると分裂
　→マップは緯度経度で計算してもよかったのかもしれない、この場合下位→上位とレベルを上げていく
　　作成方法なので今とは真逆の方法になってしまう？
　EX
　●鍛冶屋
　→鍛冶屋、教会等すべてマスタ分けするかどうか、
　→鍛冶屋項目→武具作成が可能（鍛冶F-SSS）鍛冶屋の大金の使い道
　　→ランク上げに必要、従業員の育成、
　　→従業員のランク上げに必要
　　→強力な武具を作成可能、（TODO：アイテムを所持、使用可能なようにする）
　●教会
　→鍛冶屋があると戦争で有利になる、戦争時部隊にバフがかかる
　→教会あり→キャラクターのクラスを変更可能ランク別、
　→大金の使い道
　　→ランク上げ、維持費、従業員の育成、サブ拠点の作成
　　→けがをしたときの治療が早くなる→回転が速くなる
　●ギルド
　→戦争で有利になる、ギルドランクを発行、ギルド員をサポート
　→ギルド員はダンジョンに挑戦することが可能、ギルド員はパーティを作成可能
　　→ギルドランクが上がるほど取得経験値量が増える
　　→ギルド員の行動量が増える（モチベーション的な意味で）

■TODO：DB
・locationsに王都フラグを追加、侵略時はこれの有無が必要
・locations,spotsはワークテーブルを実装
・spotsの上位テーブル追加（locations以下）


■次回

・高さはひとまず考慮しない、それ以外の部分でランダム作成。
→ただの更地を作成しても味気ない

・        # 種族選択とかをカット

10/14今日の進捗

アプリをインストール
→側だけ、DBはHTTP送信
　例：ガルパ→1曲終了のタイミングで送信、POST
　RPGで言えばバトル終了後にPOST、それ以外はアプリ内でもにょもにょ（制御部分）
　キャラのレベルアップでPOSTというように
　WEBサーバー情報はどこまで開示するか、
　→考慮中、現在作成中のアプリケーションはバックオフィスアプリであることに気づく
　→今までのソフトウェアはバックオフィス側のアプリケーションだったことになる
　　→そう考えると直接データを操作できないクライアント側のWEBアプリケーション？ポータルサイトは
　　少し厄介であることがわかる
　　

■進捗
・python#8投稿
→今回はマップ作製機能
→キャラクター登録処理→なぜエラーに？

→10/10目標
　azureを使いこなす
　・cosmos dbへ画像の登録、
　
■仕事調査系
・node.js
　python実行環境で必要
　Bearerを取得するためproductionにClientID, Secretを入力
　→GitHubからインストール、zipでなくもっと良い取得方法がある気がする


・python実行環境
　Bearerを入力して普通に実行するだけ

・今日はようやくpythonを触れる
→項目が足りない、王国と王都のパラメータ設定

・課題を順次消去するので、すべて見返せるようにどこかへ自動保存される仕組みが必要
　→バッチ？最新の課題Noのみを取り込むバッチ？
　→区切り文字を決めて自分で制御する必要がある
　例えば行頭の「課題〇」の文字～「：」ここで課題を判別、課題終了は同じく「課題～」あるいは「●」
　→課題番号が被った場合は上書きを行う
　→過去の課題番号と被る可能性もあるのでその場合は甘んじて受け入れて上書きされるべし
　課題内容、「→」は回答、それぞれ箇条書きで改行とともに連結してあげるべし
　→ごっそり文章丸ごと取得→一つ一つ小分けにしていくとよさそう

→結構面倒くさいプロジェクト
→APIを作成するかどうか、フォーマットは正直崩したくない

■マップ
OpenAPI機能利用
→ZenDesk、zooAPI？

　　
メモ（マップ）
登録ボタン→entryField
　どちらかというと更新、field、location
新規登録→entryNewKingdom
　こちらはマップ新規
　

　　
