------------------------------------------------------------
pythonGame                                      20201223
------------------------------------------------------------

■予定
過去バージョンインストール：mac不具合
https://applech2.com/archives/20201123-apple-m1-mac-macos-recovery-error.html
https://www.reddit.com/r/MacOS/comments/kcgi68/can_i_downgrade_my_m1_mba_from_big_sur_to_mojave/
M1マックはクソ。

■進捗
・macの仕様に慣れない、勝手に文字が変換されるのも慣れないし、改行したときに
　段落が空かないのも面倒

■課題
・alt + tabの代わりを見つける
　→対応F1 ＋　Command（アプリ内のみ）
　→senebrew？４０４だったので代替ソフトを探す
　→

・テキストエディタ
　→使用感がsakuraエディタと異なるので慣れるように。あとは仕様改善、設定はどこにある？
　→ルートフォルダの開設、保存先を設定する

■備忘録
・ショートカット
　クソな点ショートカット
　なぜCommand + Oでファイルを開くなのか、両手を使わないとファイルが開けない→クソすぎ
　macでファインダーを呼び出す（最速）
　●⌘+option+Space
　→体感で結構使える
　GIFを作成する方法：
　★スクリーンショット
　　動画：Shift + ⌘ + 5 
　　選択部分スクショ：Shift + ⌘ + 4 
　→Mac内蔵レコーディング機能を使用→GIF変換ソフトにインポートする
　【参照】http://mtrad-blog.com/2020/01/31/post-447/
　miがいい感じ。今日マージした文章の背景色が変化する
　USBをフォーマットしなければならなくなった。複数OS搭載のため、古いバージョンのOSをインストールするためには外付けの
　ストレージに一度インストーラを移送しなければならない

　ダウングレード
　→https://qiita.com/kai_kou/items/445e614fb71f2204e033
　家で試すべし

■python
python install for mac
https://basicincome30.com/python-install-mac

pythonはvenvの中で実施しよう
cd /Users/User1/python_env; pwd  
source py3env/bin/activate

pip install error を回避
 $ pip3 install --upgrade pip
 
 VSCODEがmac版だとショートカットを使えないときつい
 https://qiita.com/naru0504/items/99495c4482cd158ddca8
 ・一つ進む
 Command + Shift + Z
 ・画面ロック
 command + control + Q
 
■pygame課題
課題①：
ガチャ玉が停止しない
→してもいいが、跳ねながら消えていくのが良い
→self.vel, self.accが０になる処理に移らない問題
→レイヤー順変更OK、change_layer

課題②：
ガチャ起動ボタンの実装
→１回、１０回

課題③：
ボタン押下時の演出、exキラキラ、回転

課題④：
画面遷移、呼び出し処理の固定化呼び出し元のメニュー化。画面オブジェクトをリスト化しておく（いつでも呼び出せるように）

課題⑤：
実行環境の実装、検証環境をなんとなく実装しても良い気がする、グローバル変数の見直し
→入る回想も含めて全体の引き締め

課題⑥：
処理の共通化、CommonFunctionファイルを作成

課題⑦：
演出後のデータ開示、ユーザIDの保持、取得データ登録、石の確保はまだ。
character.pyとの連携、処理を共通化して呼び出しを楽にする、APIのようにしても良い気がする、APIファイル？

課題⑧：

 
