------------------------------------------------------------
pythonGame                                      20201223
------------------------------------------------------------

■予定
unity関連インストール
Android、iOS対応、Developer,Xcodeインストール


■進捗
・macの仕様に慣れない、勝手に文字が変換されるのも慣れないし、改行したときに
　段落が空かないのも面倒

■課題
・alt + tabの代わりを見つける
　→対応F1 ＋　Command（アプリ内のみ）
　→senebrew？４０４だったので代替ソフトを探す
　→

・テキストエディタ
　→使用感がsakuraエディタと異なるので慣れるように。あとは仕様改善、設定はどこにある？
　→ルートフォルダの開設、保存先を設定する

■備忘録
・ショートカット
　クソな点ショートカット
　なぜCommand + Oでファイルを開くなのか、両手を使わないとファイルが開けない→クソすぎ
　macでファインダーを呼び出す（最速）
　●⌘+option+Space
　→体感で結構使える
　
・ARM版
　→ARM版とは、主にARM Ltd.が開発したRISCプロセッサのアーキテクチャ（ARMアーキテクチャ）上で動作するソフトウェアなどの通称である
・マイコン
　→マイクロコントローラ(Microcontroller Unit、MCU)の略。 ひとつのICチップにコンピュータが持つ基本機能一式を搭載した電子部品のことです。
　→RAMにはSRAMやDRAMといった揮発性メモリ、ぜんぶセット

■python
python install for mac
https://basicincome30.com/python-install-mac

pythonはvenvの中で実施しよう
cd /Users/User1/python_env; pwd  
source py3env/bin/activate

pip install error を回避
 $ pip3 install --upgrade pip
 
 VSCODEがmac版だとショートカットを使えないときつい
 https://qiita.com/naru0504/items/99495c4482cd158ddca8
 ・一つ進む
 Command + Shift + Z
 ・画面ロック
 command + control + Q
 ・⌘ + Shift + M
 →Grep検索（mi）
 
■pygame課題
課題①：OK
ガチャ玉が停止しない
→してもいいが、跳ねながら消えていくのが良い
→self.vel, self.accが０になる処理に移らない問題
→レイヤー順変更OK、change_layer

課題②：
ガチャ起動ボタンの実装
→１回、１０回

課題③：
ボタン押下時の演出、exキラキラ、回転
●拡大しない	

課題④：
画面遷移、呼び出し処理の固定化呼び出し元のメニュー化。画面オブジェクトをリスト化しておく（いつでも呼び出せるように）

課題⑤：
実行環境の実装、検証環境をなんとなく実装しても良い気がする、グローバル変数の見直し
→入る回想も含めて全体の引き締め

課題⑥：
処理の共通化、CommonFunctionファイルを作成

課題⑦：
演出後のデータ開示、ユーザIDの保持、取得データ登録、石の確保はまだ。
character.pyとの連携、処理を共通化して呼び出しを楽にする、APIのようにしても良い気がする、APIファイル？

課題⑧：
プレイ画面作成
★スプライト
 ・背景（画像よみこみ）
 ・オブジェクト（Object）
	・家
	・草むら
	・木
	・
 ・キャラ（Player）
　→後ろ姿、左右モデル作成
 ・メニュー（Menu）
 ・敵（Enemy）
 　→どこから出てくる
 　→住宅街以外
	道を抜けると、草むら
	・岩、洞窟
	・自動で剣を振るう
	・ダメージも自動
	・
 ・マップ（Map）
 ・
参考：	
山が見えてくる描写など
プロロ島が見えてくる様子いきなり島が読み込まれる
→のちのリメイクで修正されたはず

リロードのタイミング
デフォルト
①主人公のマップが読み込まれる
→極力最小限
・画像等は使い回し、マップの読み込みで多くを表示
・敵の配置はランダム
・オブジェクトは固定

②画面表示→ベースは操作キャラの立ち位置
・データのリロードは５sに１度など、描写とは別に平行で設定する
・描画はいつも通りallspriteで設定する
・
 
