ご落札並び迅速に支払していただき、
ありがとうございます


*発送は取引ナビのみになります。

実物の発送はございません。

ID：kcpml@ejzkz.onmicrosoft.com

password ：qU7x3wu35

officeのインストール手順
以下のURLをコピーして、
ブラウザで開けてください。
https://login.microsoftonline.com/　
このサイトで

１）サインインで [アカウント] を入力して　次へ　をクリックする
２）パスワードの入力し　サインイン　をクリックする
３）パスワードの更新
一行目 現在のパスワード
二行目 新しいパスワード
三行目 パスワードの確認入力
【ご変更後のパスワードを別紙にメモした方がいいと思います。忘れた場合、補償できませんので、ご了承くださいません】
4）サインイン後画面の右上のOffice365をダウンロード及びインストールください。
5）インストールが完了すれば、すぐにお使いいただけます。


今後は登録する際に、変更後のパスワードを使うことになります。

Officeインストール手順PDFファイルは
https://yahoo.jp/box/X-Wozj
こちらにダウンロードして参考していただければ幸いです。

※すでに　アカウント　が持っている場合は　サインアウト　してから、
当方から送ったIDとPWでOFFICEをインストールしてください。


短い間よろしくお願い致します。

pass:Yama7ky6sano