Python作業メモ


■エラー

①子孫の表示がうまくいかない。ツリーに複数の種族が配置されない
→キーバリューがうまくかみ合っていないためと思われる
ホームI001
人間I002
?ハイヒューマンI004
鼠人I003
?獣人I005

深み（最終進化）に当たった場合、元のキーに戻す処理が必要
①スタックに上の階層のiidを格納
→全選択ツリーにおいて、ループは必要　OK
→ループにおける選択ツリーさえ押さえておけば十分　OK

メンバでなくローカル変数を利用することで解決！


この選択肢の切り替えがうまくいかない


■ショートカット



■課題

→複数登録はexecutemanyで登録、DBアクセスを減らそう
・種族進化実装→rece_id、親コードを設定する。最終進化は親コード0

→with recursive～　種族は再帰SQLを使用－完了済み

課題③：キャラクタ登録→課題④
→ツリー表示完了
→登録、更新、スプレッド？（右画面がまだ未決定）

課題⑦：dict_valuesのままコンボボックスに格納されてしまう　OK
課題⑧：total_pattern表示最小値が１になってしまっている。最小値１。テキストステータスの考慮、選択データはラベルで表示

6月8日
課題⑤登録完了ポップアップ　OK
課題⑥raceデータ作成→ツリービューで作成　OK




main.pyの課題
未起票の乱数生成コメントあり

■メモ
・種族作成画面
→クラスRaceTree
→ホームを選択で最初の種族
→複数の進化元がある場合→種族の重複を防ぐ必要があるコンボボックス
★実装
①進化先が1－3まですべて埋まっている場合→新規作成ラジオボタン選択不可。可否イベント実装
②新規登録の場合選択ツリーの種族は更新対象→更新対象種族の進化先を登録（1,2が埋まっていれば次の番号に格納される）
③ツリーが多対多（進化元、進化先複数なので）ツリー上で重複しないように表示することは可能なのかどうか？
→iidをうまく使えば可能なのでは？

次回→コンボボックスの中身から

ex.
①アングロサクソン→ヒューマン
②ホモサピエンス→ヒューマン
の場合
①は新規登録race_name, 進化LEVEL,上昇値（手動orランダム）の入力
②は更新コンボボックスから進化先を選択して登録（手動)


→クラスRaceSpread



■進捗06/22
・ツリービュー部、スプレッド部
→ツリー作成

■次回
・内部イベント作成

