Python作業メモ

■正規表現

text = '隴西《ろうさい》の李徴《りちょう》は博学｜才穎《さいえい》、天宝の末年、若くして名を虎榜《こぼう》に連ね、ついで江南尉《こうなんい》に補せられたが、性、狷介《けんかい》、自《みずか》ら恃《たの》むところ頗《すこぶ》る厚く、賤吏《せんり》に甘んずるを潔《いさぎよ》しとしなかった。'


import re
print(re.sub(r'《.*?》', '', text))

.:どんな文字にもマッチ
*:直前パターン０回以上の繰り返し
?:直前パターン０回か１回の繰り返し
*:直前パターン１回以上の繰り返し

他によく使うメタ文字は「行頭」と「行末」を表す^と$

・^#.*: 文頭に「#」があり、それ以後は何があっても良いような文字列
#hoge fugaなどにヒット

・fuga$: 文末にfugaがあるような文字列
hoge fugaなどにヒット

■Numpy
・ファイル名numpy.pyは使用不可
attributes no array というエラーを吐く

・pipでnumpyライブラリを追加したがnot found
・numpyがインポートできない。


■VSCODE
Git bashをターミナルに設定する
・設定→setting.json
【terminal.integrated.shell.windows】で設定項目検索
・"terminal.integrated.shell.windows": "C:\\Program Files\\Git\\bin\\bash.exe"
区切りは\\でなければ読み取ってくれない。
・https://code.visualstudio.com/docs/editor/integrated-terminal#_configuration
上を参照で解決させてくれるあたりvscodeはやさしい。

■イテラブル
・繰り返し処理でいつずつ取り出せる（文字列、リスト、タプル）

■リスト、タプル、文字列
pop()メソッド→末尾を殻にする。元からからの場合はExceptionを投げる

・リスト[]
・タプル()

■イミュータブル（変更不可能）
・一度作ったら要素の追加、削除不可能。

■pyenvのインストール
▼問題点
・VsCodeでintelisenseがエラーを吐いている。(importが使えない。）
・GitBashにpyenvコマンドが存在しない。

▼解決案
・pyenv-win→pythonのバージョン管理可能(windows)以下のGitHubページ参照
https://github.com/pyenv-win/pyenv-win#introduction
環境変数を入力後（※Microsoft/Storeのパスよりも上位に記載）
・gitからpyenvを入手後コマンドプロンプトを別起動する。処理窓ではパスが完全に通っていないため
・

↓EX.
mkdir project
cd project
pyenv install 3.5.2
pyenv local 3.5.2
python -m venv .venv
.venv\Scripts\activate

■pipのインストール
・numpyなどのパッケージを導入するためにはpipをインストールする必要がある。

https://gammasoft.jp/python/python-library-install/#install

pip install --upgrade pip
でアップグレード可能。（教訓：公式マニュアルを読め。）

pip freeze > requirements.txt
でインストールされているライブラリとバージョンが出力される。

---
中身20200209時点↓
PyPDF2==1.26.0
のみ
---
Numpyインストール
pip install numpy

pandasインストール
pip install pandas
C:\Users\User\AppData\Local\Packages\PythonSoftwareFoundation.Python.3.8_qbz5n2kfra8p0\LocalCache\local-packages\Python38\Scripts
なぜか上記のパスに。しかしwhich is not on path

Matplotlibインストール
pip install matplotlib

その他関数（参考）↓
https://gammasoft.jp/blog/install-numpy-pandas-matplotlib-by-pip/#numpy


■課題
・VsCodeでpipを使用
・numpyのLocation設定、おそらく環境変数をいじる。

