ハングマンというゲーム


RPGシナリオ

俺は勇者タカシ
勇者の国に生まれ、勇者になるべくして育てられた。
勇者の国は神に最も近い国。
人間界とは地続きだがそこに住む人間はみな神性を帯びていなくてはならない。
神性を帯びるために努力したもの、生前、神性を得るにふさわしい成果を上げたもの
そういった厳しい基準を満たしたものだけが勇者の国に誕生する。

魔王の国が進行しているという。
勇者の国の一つエルグランドが魔王の手に落ちた。

魔王の手から救えるのは君だけだ。
さあ、世界を救おう！
・迷路をマイクラに作り直す
・魔王
侵攻、遭遇、ヘルモード
・勇者

人狼ゲーム
しかし勇者の世界には魔王の手先が存在する。

魔人という存在だ。
魔人は魔王軍の尖兵、神性を帯びた勇者さえも殺すことができる。
勇者の中でも鑑定眼を持った人間にしか判別することはできない。
しかし鑑定眼を持っているのが人間とも限らない。
スパイになるもよし、仲間と思われる人間をつるし上げるもよし好きにプレイしよう。

勇者はホムンクルスを錬成して人間界に出稼ぎに行かせることもできる。
めんどくさい素材集めなどは、ホムンクルスを使って地上で荒稼ぎしよう。
ホムンクルスにも種類がある。（魔石から錬成）
勇者級　課金要素
上級　何日もダンジョンに潜っていられる。
中級　下級より壊れにくい
下級　壊れやすい
希少級　まれに合成できる。勇者級よりも強くなる可能性もある。

シミュレーション
人間界の耐久力
→人間のレベル、土地力、立地、タイミング

魔界の侵攻力
→ある程度規則性がある。
勇者側はそれを予測が可能
→パターンが読まれ始めると魔王は全力で攻め始める

→一度は滅ぼされる
敵がいなくなった人間界は敵を徐々に人間側にシフト

→魔王が復活レベル１から、人間を殺して徐々に魔王の存在が知られる。
→魔王側はレベルが低いうちはレベルアップ優先、勢力の拡大が優先。
勇者側はそれに気づいて同盟を組んだり、確立によってはうまくいかず、スパイ作戦など。
ここでイレギュラーな行動をとる必要があるパリティチェックを逃れる。

→魔王が人間界に進撃